Здравствуйте, уважаемые любители футбола и посетители интернет-портала "Футбол на Куличках"! Сегодня в Турине "Ювентус" встретится с "Сампдорией" в матче 1/8 финала Кубка Италии. Оперативное управление игрой у обеих команд по разным причинам не смогут осуществлять главные тренеры. Это обстоятельство вносит фактор неопределённости, хотя "Юве" всё равно выглядит большим фаворитом.
На старте первенства "бьянконери" и "блучеркьяти" уже играли между собой. В рамках шестого тура Серии А команда Макса Аллегри одержала свою первую домашнюю победу в сезоне, обыграв "Сампдорию" в результативной перестрелке, - 3:2. Пьемонтцы владели колоссальным преимуществом, однако генуэзцы благодаря голу со стандарта сумели зацепиться и потрепать нервы гранду. Вообще, статистика последних очных встреч в вотчине "Ювентуса" не оставляет шансов "Сампдории". В семи прошлых матчах на "Альянц Стэдиум" хозяева неизменно выигрывали, забивая минимум дважды.
Рассудит команды бригада арбитров во главе с римлянином Франческо Фурно, тогда как за VAR будет отвечать Луиджи Наска из Бари. Как "старая синьора" начнёт защиту титула? Удастся ли "Юве" вновь обыграть "блучеркьяти" на своём поле? Ответы на эти и другие вопросы узнаем совсем скоро! Текстовую онлайн-трансляцию поединка в Турине для вас рад будет провести Олег Олезов.
После обидной по счёту, но не по качеству игры, неудачи в матче за Суперкубок против "Интера" (1:2) "Ювентус" связывает большие надежды с Кубком Италии. Все мы ещё отчасти живём прошлым, вспоминая гегемонию туринцев с Аллегри у руля, но теперь времена изменились. В Серии А, если не произойдёт ничего экстраординарного, "старая синьора" станет третьей или четвёртой и квалифицируется в ЛЧ. В главном же еврокубке четвертьфинал станет рабочим сценарием, а полуфинал - прекрасным результатом. В минувшие выходные пьемонтцы выиграли у "Удинезе" с излюбленным счётом 2:0, довели беспроигрышную серию (в основное время) до десяти матчей и сократили отставание от "Аталанты" до минимума.
В соответствии с регламентом итальянского Кубка, "бьянконери" только стартуют во втором по силе внутреннем турнире. Кстати говоря, нельзя не отметить одну прелюбопытную деталь: год назад "зебры" начали путь к трофею в родных стенах против генуэзской команды. Неужто добрый знак?! Тогда "Юве" в овертайме сломил сопротивление "Дженоа" (3:2), а победный мяч провёл тунисец Хамза Рафья. Ни до, ни после Рафья за основной состав "чёрно-белых" не играл - сейчас он в аренде в бельгийском "Стандарде".
Перед грядущей схваткой на "Сан-Сиро" алленаторе "Ювентуса" решил поберечь Маттейса де Лигта, Федерико Бернардески и Мойзе Кена. По причине травм не помогут туринцам в мидвик Леонардо Бонуччи, Аарон Рэмзи и Федерико Кьеза.
"Сампдория" в последние годы зарекомендовала себя командой оборонительной и контратакующей. В этой связи приглашение бывшего наставника "Пармы" Роберто Д`Аверсы выглядело вполне логичным. Другое дело, что с более мощным составом Д`Аверса кашу не сварил. Были у "моряков" отдельные неплохие игры и локальные свершения вроде виктории в дерби над "Дженоа" (3:1), однако отставка тренера назревала. После трёх поражений кряду в начале календарного года лигурийцы лишились коуча. Поговаривают, что уже в среду будет объявлено о возвращении Марко Джампаоло, но в отчётном поединке верховодить из технической зоны будет тренер примаверы Феличе Туфано, которому ассистирует клубная легенда Анджело Паломбо.
Кубковые приключения "Дории" начались ещё в середине августа. В первом официальном матче под руководством Д`Аверсы генуэзцы одержали волевую победу над скромной "Алессандрией" из Серии Б в 1/32 финала - 3:2. Спустя четыре месяца "Сампдория" расстроила большинство нейтральных поклонников футбола, сорвав туринское дерби. "Блучеркьяти" взяли верх над "Торино" (2:1), а счёт с пенальти тогда открыл Квальярелла, которому через две недели стукнет уже 39 лет!
Лигурийцы отправились в Турин в составе делегации из 22-х футболистов. "Моряки" недосчитались сразу девяти исполнителей основной обоймы. Основной страж ворот гостей и выпускник академии "Ювентуса" Эмиль Аудеро, Мая Ёсида, Альбин Экдаль, Валерио Верре, звёздочка Евро-2020 Миккель Дамсгор и ветеран Фабио Квальярелла, успевший поиграть за "бьянконери" в первой половине 10-х, залечивают повреждения. Об арендованном у "Юве" Мохаммеде Ихаттарене уже не вспоминают, основной центрбек генуэзцев Омар Колли отправился на Кубок Африки, а его первый сменщик Юлиан Хабот дисквалифицирован.
Прозвучал стартовый свисток Франческо Фурно, и футболисты "Сампдории" разыграли мяч с центра поля. Матч в Турине на стадионе "Альянц Стэдиум" начался - поехали, друзья!
Интересно, что в домашнем комплекте формы сегодня предстали игроки из Генуи. В традиционных синих цветах действуют "моряки", в то время как "бьянконери" вышли на поле в резервном жёлто-синем варианте.
Алекс Сандро подтолкнул в спину Торрегроссу и сорвал перспективный контрвыпад "Дории"! Пока без санкций обошёлся столичный арбитр. Метров 30 до ворот Перина. Ждём подачу?
Защитник лигурийцев перевисел опекуна и пробил головой с левого края штрафной "Юве" - неточно. Удар от ворот произведёт Маттиа Перин.
В дебюте значительно инициативнее и активнее выглядят гости! Теперь Франческо Капуто грамотно подставился под фол Ругани в центральном круге.
Первый обстоятельный подход туринцев к владениям Фальконе! Впрочем, после серии передач в касание застопорилось наступление "Ювентуса"... Даже к Перину сфера прикатилась.
Начинает работать прессинг команды Аллегри?! Хозяева коллективными усилиями вынудили ошибиться Мурру, и Артур подобрал бесхозный мяч в центре поля.
Зрителей сегодня на трибунах, конечно, кот наплакал... Недавно тур Серии А из-за ковидных ограничений прошёл с мизерной планкой посещаемости в 5%.
Мельчат туринцы на своей половине поля. Не знают, что делать, или не торопятся? Тут и не разберёшь сразу - слабость или хитрый замысел!
Кулусевски зацепился за мяч в левом полуфланге после прострела Сандро и откатил мяч под удар Морате, что раскусили оборонцы "Сампдории". Без труда отбились генуэзцы. В конце концов, Кулусевски заплёл ноги Ринкону. "Генерал", кстати, тоже успел поиграть за "Юве"!
Это разминка для Владимиро Фальконе. Подключившийся вперёд Де Шильо навесил на дальнюю штангу, где не оказалось никого из игроков в жёлтом.
На ровном месте теряют мяч здесь "зебры"... Ошибся в поперечной передаче Артур. Ждём аут за авторством Николы Мурру.
Это могло быть опасно! Туринцы вблизи чужого углового флага втроём налетели на защитника "блучеркьяти", мяч отскочил к Локателли, выстрел которого со входа в штрафную накрыл Оджелло. Угловой!
На ближнюю штангу низом прострели Хуан Куадрадо, и защитник "Сампдории" сыграл попроще, на "отбой".
"Ювентус" доминирует, нагнетает и владеет подавляющим преимуществом. "Сампдория" отметилась парочкой неопасных одиночных рейдов к воротам Перина. Если бы Фурно засчитал гол Мораты, то гостям можно было бы досрочно паковать чемоданы. Так шансы ещё есть. Забить, упереться рогом, а там глядишь и дополнительное время.
Ждём более активной игры от "моряков" после перерыва!
Свисток Фурно отправляет футболистов обеих команд в подтрибунное помещение. 1:0 на табло - "Ювентус" минимально впереди. Отдохнём!
Накоротке решили разыграть стандарт игроки "старой синьоры". Думали, думали и ничего не придумали...
Прощают "зебры" аутсайдера!!! Артур развил стремительный контрвыпад "Ювентуса" и отпасовал направо Кулусевскому, прострел которого замкнул Мората - Фальконе выбросил левую ногу и отразил мяч на угловой.
Эрнесто Торрегросса воспользовался неразберихой в центре обороны "Юве" и выпалил с полулёта метров с 20 - значительно выше цели.
Две минуты компенсировал к основному времени первого тайма Франческо Фурно.
Торрегросса регулярно в поисках мяча опускается в середину поля. Сейчас "девятке" генуэзцев это помогло заработать стандарт. Не прав был Мануэль Локателли.
Устным внушением для Мораты ограничился здесь Фурно. Толчок испанца в плечо Торсбю действительно не тянул на преступление. Неумышленный проступок.
Диспозиция в плане владения мячом отражает происходящее на поле "Альянц Стэдиум": 66% у "бьянконери" против 34% "блучеркьяти".
Куадрадо после перевода Рабьо остроумно пропустил мяч в лицевую, где никого из игроков хозяев не оказалось... Томмазо Оджелло на рывке легко ушёл от Кулусевского.
Артур не перестаёт пристреливаться из опорной зоны "Сампдории". Позиции, конечно, лакомые, но прицел "пятёрке" туринцев только предстоит поправить.
Какой шанс не реализует Даниэле Ругани!!! С линии вратарской центрдеф "Ювентуса" переправлял мяч в створ после кросса Куадрадо от дальней бровки, но Фальконе успел сложиться и ногами отбить мяч в сторону. Суперсейв! Атака "Юве" продолжилась, и Артур неудачно примерился издали. Корнер всё равно заработал.
Сбили дыхание что ли в борьбе Ринкону? Впервые в матче на поле выбежали медики, но молнией ретировались эскулапы "моряков".
Сандро пару раз накрутил на носовом платке Конти. Последнего хватило лишь на то, чтобы заблокировать прострел бразильца. Угловой!
Куадрадо оставил мяч Кулусевскому, решившемуся пробить на исполнение из-за штрафной, - Фальконе забрал сферу намертво.
Никакой угрозы воротам Фальконе, но мяч остался под контролем пьемонтцев. Робко и неуверенно выглядит "Сампдория", но, тем не менее, "блучеркьяти" ещё в игре!
6:0 уже по угловым в пользу "Ювентуса". Солидно! И это ещё тайма не прошло... Свыше десятка наверняка наберут сегодня "зебры".
Продолжают туринцы гнуть свою линию и продираться вперёд через фланги! Свалившийся направо Мората помог Куадрадо заработать очередной корнер.
Все трое зимних новобранцев сегодня в стартовом составе "Сампдории". Речь о Джанджакомо Маньяни, Андреа Конти и Томасе Ринконе. Маньяни дебютирует за гостей, а Конти впервые вышел с первых минут.
Получилось жёстко... Грузный Торрегросса на полном ходу налетел на Алекса Сандро. Оба обошлись без помощи медиков, но пришли в себя не сразу.
Куадрадо в очередной раз ушёл в сторону от Оджелло, однако на скидку Хуана никто из партнёров не откликнулся...
Мощнейший отрезок провела команда Макса Аллегри, но теперь и "Сампдория" может воспрять духом. Почему нет? Терять нечего!
Споров здесь не было - Франческо Фурно отменил взятие ворот "Дории", поскольку Рабьо отобрал мяч у Ринкона с нарушением правил. 1:0 на табло!
Бежит к монитору лично смотреть повтор спорного эпизода римский рефери. Отменят?!
Дуплетом выстреливает "Ювентус"!!! Куадрадо на пару с Моратой разорвали оборону "Сампдории", и после ответной передачи автора первого гола Мората уложил мяч в левую от себя "девятку". Было там подозрение на фол в атаке... Ждём вердикт Фурно!
ГОЛ!!!!!! Хуан Куадрадо, 1:0!
Самый заметный футболист первой четверти встречи вывел туринцев вперёд! Коварно низом под стенкой в дальний угол пробил южноамериканец. Фальконе коснулся мяча кончиками пальцев, но не спас "моряков".
Долго выстраивает стенку Владимиро Фальконе... Стадион замер в ожидании - у хозяев отличный шанс выйти вперёд!
Море свободного пространства было перед футболистами "старой синьоры" сейчас! Мората обыгрался с партнёром в метре от линии штрафной и получил по ногам от Берешиньского. Право на опаснейший штрафной заработали игроки "Ювентуса"!
В три защитника сегодня решила сыграть "Сампдория". Редкая для гостей история, ведь обычно генуэзцы выстраиваются 4-4-2 или 4-2-3-1.
Маньяни в падении выбил мяч в аут, но свисток Фальконе не стал останавливать игру. Рефери посчитал, что в пределах правил вёл борьбу за мяч Альваро Мората.
Чудовищный технический брак капитана лигурийцев Берешиньского привёл к пушечному выстрелу Де Шильо с дальней дистанции! Мората покатил мяч поперёк крайнему защитнику "Юве", с ударом которого Фальконе справился со второй попытки.
Есть время перевести дух у команды Феличе Туфано. Торрегросса был сбит Данило на левом краю атаки "Сампы".
Не всегда согласованно действует экспериментальная линия обороны "моряков", чем потихоньку начинают пользоваться игроки "Ювентуса"! Снова пьемонтцам удалось оперативно вернуть себе владение, но до удара дело не дошло.
Куадрадо уже с игры на достаточно низкой высоте послал мяч на линию штрафной в направлении Локателли, что прочитал Томмазо Оджелло. Перестать выходить из обороны в атаку генуэзцы!
Заканчивается наконец-то бомбардировка штрафной "Сампдории" стандартами! Пятый угловой кряду у ворот гостей не привёл к чему-либо запоминающимся. Мяч остаётся под контролем туринцев.
Накоротке на сей раз разыграли корнер хозяева, выведя неутомимого Куадрадо на подачу. Хуан по замысловатой траектории навесил на дальнюю штангу, и Фальконе с трудом кончиками пальцев отвёл угрозу от собственных ворот.
Вот и первый удар в створ, друзья! Массовик-затейник Куадрадо взял игру на себя и пробил в ближнюю "шестёрку" из-под двух защитников с 18 метров - Фальконе вытянулся в струну и перевёл мяч на угловой.
Вновь на ближнюю штангу навесил колумбиец, только теперь верхом. Фальконе кулаками выбил мяч за лицевую. В третий раз повторит Куадрадо!